---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241103223411/nokta.md/live-v-eti-minuty-prohodit-proshhanie-s-elizavetoj-ii-tseremoniya-pohoron-ofitsialno-nachalas/"
url: "https://nokta.md/live-v-eti-minuty-prohodit-proshhanie-s-elizavetoj-ii-tseremoniya-pohoron-ofitsialno-nachalas/"
language: ro
title: "(LIVE) В эти минуты проходит прощание с Елизаветой II: церемония похорон официально началась"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-19T10:50:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
---

# (LIVE) В эти минуты проходит прощание с Елизаветой II: церемония похорон официально началась

Сейчас в Вестминстерском аббатстве звучат церковные гимны в честь умершей. Здесь Елизавету крестили. Здесь же она выходила замуж в 1947 году, здесь её и короновали в 1953-м.

https://youtu.be/mFvihbK3DpM

Архиепископ Джастин Уэлби сказал о том, что возвеличивание при жизни и забвенье после смерти — судьба многих лидеров. Но для тех, знаменитых или неизвестных, кто служил богу, смерть только открывает дверь к славе,пишет bbc.

«Королева знала, что посвятит себя служению нации — и при жизни и после неё немногие в мире смогут получить столько любви, сколько Елизавета Вторая», сказал архиепископ.

После проповеди другие главы церквей в Британии говорят о мудрости, усердии и служении королевы.